청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
본 자막을 상업적으로 이용하지 마세요
지욱) 제 부모님 사고에 대해서
좀 알고 싶은 게 있어서요
방계장) 은 변호사님 아버지가
맞죠, 가해자 은만수
지욱) 우리 대충 합의보지 않았나?
서로 신경 끄기로?
현수) 나는요
지금 옳은 일을 하고 있는 거예요
지욱)
유력한 용의자는 알다시피 정현수
정현순데, 만만치가 않아
지욱) 뭐든 찾아내
만약에 뭐가 없으면 만들어내야지
지욱)
정현수 지문이 묻은, 흉기
유정) 영장이에요
-유정) 찾았다
-현수) 아, 노지욱...
유정) 정현수!
봉희) 당신한테 꼭 정당한 법적 처벌
받게 하려고 했는데
지검장) 네가 지목했다
그 남자가!
지검장) 너희 가족을 죽게 했다고
네가 말했었다!
지욱) 대체
난 뭘 봤던 거지?
봉희) 어떻게 몰랐을까
봉희)
아빠의 사고 기사 속 가족 이야기
아버지들의 기일 날짜
지욱) 언제 알았어?
봉희) 그럼 변호사님은
봉희) 언제부터 알았는데요?
우리 아빠에 대해서?
봉희) 우리
헤어져요
봉희) 이거... 드리려구요
봉희) 죄송합니다
그동안 감사했구요
어린 지욱)
모르겠어요
누군지 기억이 안 나요
어린 지욱)
전 몰라요...
이 사람이에요
어린 지욱)
이 사람이 범인이에요
지욱) 뭐지?
갑자기 떠오른 상반된 두 개의 기억
지욱)
대체... 이 중 뭐가 진실이지?
♪ 심상치 않은 음악 ♪
지검장) 알아보겠니?
지검장)
이 사람이, 네 아빠
엄마를 죽인 사람이야
지검장)
알았어?
네 아빠, 엄마를 죽인 사람이야
지검장)
엄마를 죽인 사람이야
어린 지욱)
누군지 기억이 안 나요...
전 몰라요
(핸드폰 진동음)
네 방 계장님
네
여전해요
의사도 그렇게 말하구요
네, 네
네, 알겠습니다
네~
♪ 무서운 음악 ♪
정현수 씨
현수) 저를 아세요?
(핸드폰 벨소리)
네 방 계장님
방계장)
방금 정현수가 깨어난 거 같아요
뭐, 뭐라구요?
알겠습니다
저 지금 바로 갈게요
유정) 네 알겠습니다
유정) 바로 갈게요
♪ 심상치 않은 음악 ♪
제 33회
지욱) 괜찮아?
봉희) 아, 난 괜찮아요
봉희) 지금 막 차 검사님이랑 경찰들이
정현수 데리고 갔어요
이것저것 검사 좀 해야 한다고
지욱) 아 뭐, 그렇잖아도
오는 길에 만났어 정현수
봉희) 어때... 보였어요?
내 눈엔 정현수
좀 이상해 보였거든요
♪ 불안한 음악 ♪
봉희) 정현수 씨
저를 아세요?
유정) 이렇게 하염없이
기다릴까 봐 온 거야
검사 한참 걸릴 거고
설사 빨리 끝나도
오늘 두 사람 정현수 못 봐
지욱) 아... 뭐
그럴 거라고 예상은 했어
면회 가능해지는 대로 연락 줘
유정) 응 그럴게
-지욱) 가지 은변
-봉희) 네
봉희) 전, 이쪽으로 가볼게요
지욱) 어 내가 데려다 줄게
봉희) 아니요, 괜찮아요
버스... 많아서
그럼
어린 지욱)
이 사람이에요
이 사람이 범인이에요
은봉희
버스 몇 번 타고 가면 되는지 알아?
알죠
버스 노선... 외우고 있으니까
그래
알겠어
♪ 슬프고 애잔한 음악 ♪
변대표)
아 이렇게 심각할 거 뭐 있어~
변대표) 그깟 살인범
하나 깨어난 게 뭐 대수라고~
방계장) 그럼요
걱정 마세요
제가 어떻게든
잡아 넣을 겁니다, 정현수
은혁)
이미 잡혀 있어요 방 계장님
은혁) 아, 몸 멀쩡한 거라면
곧 구속될 거고
차검이 알아서 잘할 거예요
방계장) 그렇죠
변대표) 야, 근데
넌 여기 왜 있냐?
♪ 귀엽고 코믹한 음악 ♪
방계장)
노 변호사님 보고 가겠대요, 꼭
변대표) 그래?
변대표) 야 꼬마!
이놈아!
변대표) 어른이 묻잖아!
귀 먹었냐?
재홍) 아저씨!
변대표) 어어?
저거 잘 들리잖아? 어?
변대표) 야 인마!
변대표) 저런... 짜식이...
지해) 아 맙소사
아, 야!
아 심장 떨어질 뻔했잖아!
난 이미 떨어져서
심장이 없다
뭐래 진짜...
좀비냐?
야, 나검
기억 상실
뭐 이런 게 쉬운 거냐?
쉽게 걸려?
지해)
그걸 내가 어떻게 아냐
지해) 어?
너, 찌개 끓여놨어?
봉희) 응
지해) 웬일이래?
♪ 웃긴 음악 ♪
지해) 아우... 야!
너 뭐야 너 여기다 뭐 넣었어!
지해) 아니 대체, 뭘 넣어야
이런 불가능한 맛이 나지?
지해) 아... 진짜
지해)
하등에도 쓸모 없는 것
지해) 왜, 왜, 왜
많이는 못 넣었어
생활비
아... 진짜...
넌 양심이 있으면 좀 더 넣어라!
나지해야
-봉희) 나 오늘...
-지해) 뭐, 슬프다고!
또 슬프다고!
너만 슬퍼?
나도 슬퍼
정말인데
지검장) 알아보겠니?
이 사람이
네 아빠
엄마를 죽인 사람이야
알았어?
검사 (경력검사, 재임용) 신청서
노지욱
지욱) 아직도 안 들어가셨어요?
변대표) 너...
다시 검사 하려고 그러냐
지욱) 아 뭐 이런 걸 막
남의 걸 훔쳐보고 그러세요
변대표) 어쩌다 봤어 이놈아
너무 뭐라 그러지 말아
변대표) 역시
변호산 영...
체질이 아냐?
그냥 정현수 같은 놈들이
눈앞에 있는데
제가 할 수 있는 게
진짜 아무 것도 없어서요
정현수요
제가 세상에 풀어준 놈이잖아요
지욱)
아... 진짜 내가 어떻게든!
꼭 잡아 넣고 싶은데
제가 할 수 있는 게
진짜 아무 것도 없더라구요
지욱) 저는
역시 공권력이 좋은가 봐요
변대표) 난
네가 검사하는 거
싫었어
지욱) 왜요?
변대표)
뭐 맨날 잠 못 자고 야근하고
♪ 따뜻한 음악 ♪
변대표) 흉악범들이나 상대하고
말 그대로
하루 종일 험한 일만 했잖아
그러다 자칫
네 아빠 따라갈까 봐
그게 싫었어
그래도 뭐
네가 좋다면 해야지
지욱) 글쎄요
지검장님이
제가 뽑히게 그냥 둘까요?
뭐 한 번 봐야죠, 뭐...
부모님 화재 사건 당시 상황을
좀 더 자세히 알고 싶어요
그래야 내가 찾아가서
당당하게 묻고
바로잡을 수 있거든요
대체 왜 그런 짓을 했냐고
방겢아) 그 당시 수사관이나
화재 감식했던 분 한 번 찾아보죠
지욱)
뭐 항상 여러모로...
(코믹한 배경음)
고맙고 그러죠?
아이... 씨...
뭐 그냥
사, 사, 사, 살짝요
살짝...
살짝
아... 많이요
많이, 많이! 예?
방계장) 힘내자구요
방계장)
정현수한테 가시려구요?
지욱) 네
차검!
어 왔어?
지욱) 어, 정현수는
좀 어때
유정)
MRI나 뇌파 검사 결과
기질적인 병변은 안 보인대
유정) 뭐...
물리적인 뇌손상은 없었단 거지
지욱) 잠깐만 그럼 그건 또
어떻게 설명해야 되지?
분명히 날 알아보지 못하는
눈빛이었는데?
지욱)
자 그렇다면 가능성은 두 가지
진짜로 해리성 기억 장애거나
아니면
거짓말을 하고 있거나
지욱)
바로 기억이 나지 않는 척
나를 알아보지 못하는 척
지금 연기를 하고 있다는 거지
유정)
만약 그렇자면 이유가 뭘까?
지욱) 글쎄?
뭐 심신 미약이나 심신 상실
뭐 이런 걸
주장하려고 하는 거 아닐까?
유정) 뭐, 그럴 수도
어쨌든 의사 소견은 그래
유정) 뇌출혈은 있었으나
기질적인 손상은 없다
그리고 기억 상실은
일시적인 증상일 수도 있으니까
좀 더 두고 보자
유정)
그리고 해리성 기억 장애라면
트라우마나
심리적인 죄책감 때문일 수도 있다
죄책감 따위를 느낄 만한
캐릭터는 아니잖아, 정현수
그치, 백 퍼센트 동의해
지욱) 나 검사 백 좀 쓰자
정현수 면회 좀 시켜줘
차검
내가 직접 정현수를
한 번 만나봐야겠어
딱 오 분만이야
현수) 아...
현수) 아 긴가민가했는데
저 아시는 분 맞으시구나, 그죠
나를
기억해요?
아니 왜 어제 복도에서
잠깐 마주쳤었잖아요
역시, 기억력이 아주 좋네요?
아... 제가 기억력이
조금 좋았었나 봐요
지욱) 아주 많이
현수) 아주 많이...
현수) 어... 그렇구나
아니 근데 제가 지금
아무 것도 기억을 못 하거든요
혹시 제가 무슨 짓을 저질렀는지
알고 계시는 거 있으세요?
아시면 제발 말씀 좀
부탁드릴게요 진짜
지욱) 아, 글쎄요 좀 어렵네
그쪽이 원하는 답을 내가
가지고 있는지 잘 모르겠어서
아, 또 이러네
♪ 심상치 않은 음악 ♪
현수) 아... 진짜...
아 죄송해요
현수) 아무도 저한테 말해주는
사람이 없어가지고 좀, 답답해서
사람들이 자꾸 저한테 와가지고
어디서부터 어디까지 기억나냐
이렇게만 물어보는데
아 제가 그게 기억이 나면은
기억 상실이겠어요?
현수) 아니잖아요, 그죠
아니 그게 말해주는 게
그렇게 어려운 일인가?
제가 눈을 떴어요 근데 기억이
아무 것도 안 나는 거예요
근데 경찰들 쫙 깔려 있고
움직이지도 못하게 하고
웬 여자 검사님이 갑자기
오시더니 자기 할말만 하고
전, 제가 물어보는 거에 대해서
대답도 안 하시고
저 진짜 미쳐버릴 거 같거든요
정말?
제가 무슨 짓 했는지
알고 계세요 혹시?
아, 아니 일단은
일단 제가 누구예요?
그리고 지금
서 계시는 분은 누구죠?
지욱) 아니 뭐, 기억을
잃었다고 해도 정현수 씨는
정현수 씨 맞네
현수)
아니 그게 무슨 소리예요 또
아, 뭐 일단 여기 서있는 나는
그쪽 변호사였어요
현수) 변호사... 변호...
변호사... 였으면은 일단
제 편이었다는 말씀이시네요?
현수) 다행이다 그래도
내 편이 있긴 있었구나
뭐...
근데 왜 말 안 해주세요?
내 편이라면서요 근데 왜...
말 안 해주냐구요
내가 누구였고 내가 무슨 짓을 했는지
말해줄 수 있는 거잖아요
그게 그렇게 어려운 거 아니잖아요
그냥 말해줄 수 있는 거 아닌가?
-지욱) 왜냐면
-현수) 예?
지욱) 정현수 당-
(문 열리는 소리)
오 분 지났어요
노 변호사
지욱) 야박하다
좋은 시간이었어요 정현수 씨
현수) 얘기할 거 남아있어요
유정) 어땠어?
진짜 같아, 아님 연기 같아?
지욱) 아 글쎄...
뭐 아직까진 잘 모르겠는데
그냥 반반
근데 한 가지 확실한 건
정현수가 기억은 잃었어도
본성은 그대로라는 거?
봉희) 아이... 참
봉희) 죄송합니다
야 김재홍 너!
봉희) 어? 너 이리 와
야 너, 어? 도망가?
봉희) 이리 와, 이리 와
봉희) 잡았다~!
변대표) 허! 수준이 똑같애~
봉희) 아, 아니거든요?
학교만 끝나고 태권도 갔다가
바로 이모네 집으로 가야지
왜 맨날 이리로 튀어?
재홍) 이모네 집에 있으면
무섭단 말이에요
그 범인 경찰
이제 감방에서 못 나와
그러니까 안심해도 돼~
재홍) 계속 악몽 꾼단 말이에요
지욱이 아저씨처럼
♪ 애잔한 음악 ♪
변대표) 됐어~
애 좀 놀러오면 어때~
증거불충분!
너나 그만 놀고 출근해!
무슨 놈의 휴가가 천년만년이야!
방계장) 제 말이요
변대표) 애가 손이 안 가는 게
꼭, 어릴 때 지욱이 같애
-방계장) 그래요?
-변대표) 그래~
변대표) 애가 뭐 좀 흘리기도 하고
실수도 하고 그래야 되는데
변대표) 지가 혼자 척척이야
애가 좀 애다운 맛이
있어야 되는데
어른보다 더 애늙은이 같고
재홍) 늙은 건 제가 아니라
할아버진데요?
변대표) 이게 건방진 것도 똑같애
이 자식이!
(변대표 웃음소리)
재홍) 아저씨!
지욱) 아이고, 들러붙지 마
더워, 응?
지욱) 으휴...
봉희) 야 재홍아, 가자
내가 데려다 줄게
지욱) 잠깐만
잠깐 나랑 얘기 좀 할까?
휴가 이제 그만 끝내
사적인 휴가는 더 줄게
나도 이것저것 정리할 게 있으니까
우리 시간을 조금만 더 갖자, 다만
공적인 휴가는 이제 그만 끝내
시간 더 끌면 돌아오기 더 힘들어져
네
생각해 보겠습니다 변호사님
지욱) 그래 좋아
생각은 나중에 실컷 하고
지욱) 일단 회의부터 들어가지
봉희) 지, 지금요?
그럼 뭐 나중에 할까?
할 일이 산더미야
빨리 와
아... 네
은혁) 어 이건, 부동산 가치 하락에
대한 손해배상이기 때문에
일단 감정 신청은 했는데
은혁) 뭐 역시나 늘 그렇듯
손해액 산정이 쉽지가 않네?
방계장) 그렇죠
손해액 입증이 만만치 않죠
은혁) 네, 그래서 일단-
변대표) 정현순가 뭔가가
치매 걸렸다는 거 사실이냐?
방계장) 어휴, 그럼 그렇지
회의가 될 리가...
변대표) 말해봐 인마! 맞어?
지욱) 치매가 아니라요
기억 상실증이요
변대표) 그거나 저거나~
은혁)
그거...나 저거나...는 아니죠?
방계장) 명백히 아니죠
변대표) 그놈
뻥 치는 거다
봉희) 네, 심신 미약으로
빠져나가려고 연기하는 걸지도요
-봉희) 근데...
-변대표) 근데 뭐!
연기 치고는
좀 진짜 같았어서
변대표) 순진해서 벌써 넘어갔군!
봉희) 넘어간 건 아닙니다만
변대표)
너 같은 게 판사 하면 말이야
그냥 심신 미약, 무죄, 땅땅!
정현수 같은 놈 풀어줬을 거야
-봉희) 그래서 판사 안 하잖아요
-변대표) 못한 거겠지~!
변대표)
연수원 성적이 별로든데!
제 연수원 성적까지
뒷조사... 하셨어요?
변대표)
네 이력서에 다 나와있어~
봉희) 아...
아 뭘 또 그렇게까지
자세히 보시고 기억하실까
변대표) 너! 다시 휴가 가
지욱) 아! 그놈의 휴가 진짜!
엉망진창이야 정말
회의 진행이 안 돼요!
변대표 작은 목소리로)
아이, 놀래라 이 짜식...
아... 죄송해요
은혁)
아 그게 왜 은변이 죄송해요?
변 대표님 때문에 맨날, 어?
엉망진창 와장창 된 건데!
-방계장) 늘 그렇듯이요
-변대표) 니들은!
변대표)
나만 뭐라 그러지 맨날!
방계장) 네
잘 들어라
변대표) 1985년도엔가
지금 정현수랑 비슷한
기억 상실 관련 판례가 있었어
참고될 거다
-봉희) 우와
-은혁) 오...
커피 마실 놈
손 내려!
유정) 영장 발부
받아야 돼요 부장님
유정) 물증도 확실하고
검사) 아니 그게, 그니까 그 머리인지
기억인지 그게 다 아직 안 돌아왔다며
유정) 돌아올 거예요
검사) 확실해?
검사) 여론이 안 좋아~ 응?
괜히 그 무리해서
구속 시켰다가 잘못되면
그거 누가 책임질 거야
-유정) 제가 책임...
-검사) 조금만 기다려 봐! 응?
검사) 그거 다 눈치도 보고!
상황도 봐가면서
그렇게 하는 거야~ 알았어?
검사) 알지도 못하면서
자꾸 졸졸 따라다녀... 에이!
은혁) 아 뭐해~ 팔 떨어져!
뭐야
아... 정현수 관련해서
의학 공부하고 있구나?
유정) 응... 팔자에도 없는
의학 공부하고 있어
은혁) 뭐 이건 이렇다 치고
아 밥은 제대로 먹지?
유정)
뭐, 같이 먹을 사람도 없구
혼자 먹는 게 편해
너 혹시
지난 번에 그 항소심 사건 이후로
조직에서 왕따된 거야?
너 진짜 나한테 관심 없다
유정)
뭐 그래서 그런 건 아니고
나 원래 왕따였어
가끔 나검이랑 밥 먹는 거 말고는
거의 혼자 먹었거든
-은혁) 그래?
-유정) 응
은혁) 야
은혁) 먹든지 하든지
둘 중 하나만 해, 어?
은혁) 그럼 뭐 이거는
내가 보고 정리해줄게
유정) 응
유정) 꼼꼼하게?
은혁) 분부대로~
유정) 근데 그거
논문 백 페이지 넘는데
유정) 야
유정) 부탁한다
친구야
은혁) 야 마시면서 먹어
체한다
유정) 응
지욱) 아 늦었는데
그만 하고 내일 하지
봉희) 아
이거 마무리만 하구요
지욱) 휴가 복귀 첫날부터
그렇게 무리할 거 없어
괜히 그러다가
탈 나
알겠습니다
지욱)
내가, 바래다... 줄게
봉희) 아, 괜찮은데...
지욱) 괜찮은 건 아는데
지욱) 뭐 그냥, 나도
뭐, 나갈 데가 있어서 그래
봉희) 데려다 주셔서
감사합니다
어 이제, 들어가
-봉희) 네
-지해) 노 변호사님!
지해) 자주 뵙네요?
지욱) 아 네
지해) 뭐야? 둘이...
헤어진 거 아니었어?
-봉희) 야, 나지...
-지해) 뭐~
봉희) 변호사님
봉희) 가세요
얼른 조심히 들어가세요
-지욱) 그럴까?
봉희) 네
지욱) 아, 저 그럼
-지욱) 갈게
-봉희) 네
(웃긴 배경음)
유정) 어, 두 사람이 여기 웬일이야?
유정) 나검도 있었네?
은혁) 욱아
지해)
두 분이서 같이... 오시네요?
유정) 아 내가 먼저 물어봤잖아
왜 셋이 같이 있냐구
봉희) 아, 제가
얘랑... 살아요
은혁) 나 검사님
보기보다 마음 넓으시네요
은혁) 친구 집에 들이는 거
그거 쉬운 거 아닌데
지해) 저도 그렇게 생각해요
유정) 둘이 같이 산다며
유정) 헤어졌어 둘이?
유정) 뭐
지해) 나보다 더해~
유정) 뭐야 후배
유정)
세상에서 은변이 제일 싫다며
유정) 왜 같이 살아?
지해) 그냥 뭐...
거의, 강압적인
주거침입이었어요
은혁)
아 그게 그렇게 되는 건가?
지해) 네?
지해) 아뇨! 어...
아니었던 거 같애요
봉희) 뭐냐?
봉희) 너 내숭 떨어?
지해)
내가 언제 내숭을 떨었다 그래~
유정) 내숭을 왜 떨어?
누구한테 떠는데
지해) 아이 그런 거 아니라니까요 진짜~
언제 내숭을 떨었다고
지욱) 나는 간다
지욱) 넌 한참 있어야겠다
은혁) 어 아냐 나도 갈 거야
같이 가
간다
봉희) 가세요
지해) 좀 더 있다 가세요!
유정) 어, 얼른 가~
지욱)
야 그 아무래도 안 되겠어
야 그냥 기분이 나쁘다
지욱)
야 우리 그냥 따로 앉자
은혁) 아 왜~
나는 좋아~
은혁) 야 우리 이렇게 단둘이
술 마시는 거 얼마나 오랜만인 줄 아냐?
지욱)
몰라 나 그런 거 관심 없어 인마
은혁) 옛날 생각난다
지욱) 나는 하나도 안 나거든?
은혁) 야 욱아
은혁) 너 은변이랑 왜 그래
지욱) 야
지욱) 너 주제넘어
지은혁
은혁)
오늘은 주제 좀 넘으려고
은혁) 헤어지지 마
은혁) 너 헤어지면
안 될 거 같아서 그래
지욱) 안 헤어졌어~
아직은
은혁)
아니, 대체 왜 그러는 건데, 어?
지욱)
내가 얘기를 좀 하면
지욱) 마음이
좀 편해질까?
지욱) 너한테 얘기를 하면
내 속이 좀
후련해질까?
나 어렸을 때부터 지금까지
크면서 내내 악몽 꿨었어
그거 아냐?
은혁) 알지 그건
지욱) 근데 그 악몽 속에서
화재 사건에
우리 부모님이랑 나랑
죽이려고 했던 남자 얼굴이
기억이 났어
-은혁) 그게 누군데
-지욱) 은봉희 아버지
은혁) 확실한 거야?
지욱) 몰라 뭐...
뭐 워낙 오래전 일이고
그리고 뭐 기억이라는 게
뭐, 불확실한 거니까
몰라...
은변은
알아?
헤어지재
은혁) 네 생각은?
지욱) 야 이게, 얘기를 해도
하나도 안 괜찮아진다
나 하나도 안 괜찮아
너 쓸모 없어 인마
사장님 여기 계산 좀 해주세요
은혁) 야 노지욱, 아...
지욱) 야
지욱)
넌 네 일이나 신경 써 인마
지욱) 그리고 나
너랑 차유정
신경 안 써
유정) 의사 선생님도
신문해도 괜찮다고 허락했고
우리도 본격적으로
얘기다운 얘길 해야겠죠
유정) 정현수 씨
-현수) 네
-유정) 당신은 이재호 씨 살인 및
방은호 씨 살인 미수 건으로
조사받고 있습니다
♪ 심상찮은 음악 ♪
현수) 살인...
제가 사람을 죽였다구요
유정) 네
유정) 본인에게 불리한 사실에 대해서는
진술을 거부할 수 있고
또 변호사를 선임할 수 있어요
괜찮아요 정현수 씨?
현수) 네
현수) 아니...
그 제가, 사람을, 죽인 게 맞으면요
벌을 받는 게 맞겠죠
방계장) 아이고~
지옥 같은 회의가 무사히 끝났네요
은혁) 아, 그 정현수 기억은
아직이야?
지욱) 응 아직이야 근데
지욱)
곧 기억 찾게 만들 거야
변대표)
차라리 냅두는 건 어때?
기억 찾고 어쩌고 하면 말이야
변대표) 또 무슨 짓을
하고 다닐지 모르잖아
지욱) 아니요, 꼭 기억 찾고
정당하게 벌 받게 해야죠
지욱) 검찰 입장에서는
여죄도 캐야 하고, 또 그래야
은봉희 누명도 벗구요
♪ 애틋한 음악 ♪
저도 뭐든 할게요
봉희) 전, 정현수 과거를
한 번 좀 찾아보려고 해요
지욱) 은봉희 너 그러다가
지난 번에 은호 형...!
죄송해요 방 계장님
방계장) 아니요, 제가 죄송하죠
봉희) 정현수 병원에
구금되어 있잖아요
안전할 거예요
은혁) 내가 도울게, 어?
여차하면 잘 지키고
아 걱정하지 마 욱아
봉희) 네!
참고로 제가 더 세겠지만?
은혁)
아이~ 은변도 진짜
변대표)
단! 시간 외 근무다
변대표) 니들! 업무 시간에는
제발 사무실에 좀 붙어 있어!
방계장)
혼자 계시면 심심하시답니다
변대표) 저...!
지욱) 뭐 아무튼
조심하고
봉희) 변호사님이야 말로
정현수 만날 때
좀 더 조심했으면 좋겠어요
변대표) 야, 야, 야!
변대표) 쟤들 연애 하는 거야
안 하는 거야! 어?!
현수) 안녕하세요
제가요
사람을 죽였대요
그래서 저한테
말씀 안 하셨던 거였어요?
지욱) 충격이
좀 컸겠어요?
현수) 그래가지고 제가
혼자서 내내 곰곰이
생각을 한 번 해봤는데요
죽일 만한
이유가 있지 않았을까요?
♪ 심상치 않은 음악 ♪
되게 신선한 사고방식이네요
현수) 아... 그런가요?
지욱)
도통 이해가 안 가는 눈빛인데
좋아요, 아무튼
내가 도울게요
당신 기억 찾을 수 있도록
-지욱) 협조할래요?
-현수) 아 그럼요, 감사하죠 그러면
유정) 한 번 봐봐요
현수) 이게 다 제 거였나요?
♪ 수상한 음악 ♪
지욱) 기억 나요?
안 나요?
정현수 관련 희생자들
고찬호 (32세), 과학감식반원 / 실종
이재호 (33세), 무직 / 사망
양진우 (33세), 지프리레스토랑 쉐프 / 사망
이용진 (33세), 아파트 물탱크에서 변사체로 발견
당시 거주 동네
현진고등학교
아주 작게)
정현수...
이거 이상한데
봉희) 지 변호사님
이거!
천안 연쇄 살인 사건 (2005)
당시 청소년 범죄사건
기사들이에요
은혁) 이거...는
은변 혼자 하는 걸로?
봉희) 도와주셔야죠?
아하
♪ 긴장감 있는 음악 ♪
은혁) 은변!
은혁) 이거 봐봐요
은혁) 어어, 은변, 은변
줘요 줘요
-봉희) 이거 무거운데?
-은혁) 아이고, 아이고
-봉희) 조심 조심, 조심해서
-은혁) 어우, 진짜 무겁네
봉희) 네
봉희) 지 변호사님
은혁)
이게 조금 이상하긴 한데
봉희)
그럼 이거에 대해서 더 알아볼게요
은혁) 응
네, 미동고등학교죠
아, 네
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서요
네, 네
아 네, 저희가 졸업생 중에
찾는 사람이 있어서요
혹시 확인 가능할까요?
아, 현진고등학교 졸업생 중에서요
저희가 찾고 있는 사람이 있는지
한 번 확인해보려구요
가능할까요?
네, 네
봉희) 혹시 여기서
아는 사람이 있으세요?
교사) 글쎄요
낯이 익긴 한데...
교사)
예전에 우리 학교 졸업생 같은데?
봉희)
여기 주변인 거 같은데...
은혁) 그런 거 같은데...
봉희) 어! 변호사님
저거 아니에요?
-봉희) 맞네
-은혁) 어, 맞는 거 같아요
-사장) 어서오세요
-은혁) 안녕하세요~
은혁) 우리
너무 큰 기대 하지 말고
그냥 밥 먹으러 왔다
그렇게 생각해요
봉희) 그럼요
은혁) 저기 사장님
저희 국밥 두 개 주세요
-사장) 아 네, 두 개요?
-은혁) 네
♪ 음악소리♪
(이상한 촉을 느끼는 봉희)
♪ 음악소리 ♪
♪ 풀잎새 따다가 엮었어요 ♪
♪ 예쁜 꽃송이도 넣었구요 ♪
♪ 그대 노을빛에 머리 곱게 물들면... ♪
(스산한 휘파람 소리)
♪ 수상한 음악 ♪
(핸드폰 진동음)
어, 차검
유정) 영장 받았어 우리
아, 그래?
그래 알겠어
♪ 그날의 기억 - 오종완 (Nell) ♪
박소영
♪ 그리워 지워지지 않았어 ♪
♪ 잊혀져 사라진 줄 알았어 ♪
♪ 너와 함께한 시간 ♪
♪ 너와 함께한 자리 모든 게 ♪
♪ 오늘 나조차 몰랐어 ♪
♪ 멈출 수 있는 줄 알았어 ♪
♪ 하루 종일 너의 기억에서 ♪
♪ 나올 수 없는 나를 ♪
♪ 눈물은 다시 흐르고 ♪
♪ 너의 기억도 흐르고 모두 그리워 ♪
♪ 그날로 다시 돌아갈 수 있다면 ♪
♪ 기억해 ♪
♪ 저기 담아두었던 그날을 ♪
(무서운 효과음)
안에만 있으니까 되게 갑갑해서요
나가고 싶어요
지욱) 그럴 수 있어요
뭐 충분히 이해해요
지욱) 아 그리고
지욱) 나 지금 이거 좀
갖다 주러 가야 될 거 같아요
지욱) 차검이 부탁을 좀 해서
현수) 그래요
그러세요 그러면
현수) 근데 제가, 그...
현수) 가족들이나 친구들
아무도 없다고 그러셨죠
지욱)
뭐 그렇게 들었던 거 같은데
현수)
제가 좋아하던 여자도 없었어요?
지욱) 아 그러니까 내가
제일 물어보고 싶었던 게 그건데
기억나는 사람 없어요?
없구나
나 잠깐 화장실 좀
(휴대폰 게임 소리)
쿵!
(세면대 물소리)
정...
정현수
정현수!
(소름끼치는 효과음)
♪ 무겁고 긴장감 도는 음악 ♪
먼저 가보세요
저 잠깐만요
(무겁고 소름끼치는 배경음)
♪ 심상찮은 음악 ♪
현수) 근데 제가
가족들이나 친구들
아무도 없다고 그러셨죠
지욱)
뭐 그렇게 들었던 거 같은데
현수)
제가 좋아하던 여자도 없었어요?
정현수가 마지막으로 보던 게
(핸드폰 진동음)
어 나야
봉희) 변호사님
정현수가 살인하는 이유를
찾은 거 같아요
저기 혹시, 그 여자가
현진중학교 출신이고?
봉희) 네
그래 알겠어
고생했어
안에만 있으니까 되게 갑갑해서요
나가고 싶어요
아 씨...!
♪ 느리고 긴장되는 음악 ♪
♪ 무거운 음악 ♪
정현수
청각장애인을 위한 한글자막 _ 제작 _ 시간의숲
수상한 파트너 33회-34회 합본.170705.1080p-NEXT
Is there anything you need?
I really hope things change.
I can't handle it.
Do you think Jung Hyun Soo will really come here?
This is the one place he remembers for certain.
After that, he'll go to the places...
where he killed people.
Who are you?
Mr. No. Mr. No.
Mr. No.
♪ 네가 좋은 백한 가지 이유 - 지창욱 ♪
♪ 바라보면 꼭 안고 ♪
♪ 내 하루를 들려주고 싶은 사람 ♪
♪ 자꾸 보면 더 볼수록 ♪
보고 싶다
♪ 마음이 가고 예뻐 ♪
노지욱
♪ 바라보면 자꾸 네게 ♪
♪ 입술을 대게 만드는 사람 ♪
보고 싶다
♪ 그런 네게 어떤 이유를 더 ♪
은봉희
♪ 말해야 할까요 ♪